# Grupo de Práticas Interativas do NuSom

O grupo de práticas Interativas do Nusom se reúne semanalmente  no Departamento de Música da ECA. O intuito do grupo é se aprofundar em tópicos como a Luteria Experimental e a Arte Sonora explorando recentes insumos informáticos para a prototipagem de dispositivos sonoros interativos como Arduino, Raspberry Pi e o ESP8266. São privilegiados e projetos de caráter prático, principalmente aqueles que envolvem a fabricação dispositivos móveis e autônomos com operações de áudio que levam em consideração conceitos como internet das coisas e ubiquidade computacional. 

O grupo de práticas Interativas do Nusom  se reúne semanalmente  no Departamento de Música da ECA. O intuito do grupo é explorar recentes insumos informáticos para a prototipagem de dispositivos sonoros interativos como Arduino, Raspberry Pi e o ESP8266. São privilegiadas atividades e projetos de caráter pratica envolvendo a fabricação dispositivos móveis e autônomos com operações de áudio que levam em consideração conceitos como internet das coisas e ubiquidade computacional. Os integrantes do grupo tem origens disciplinarias diversas e diferentes níveis de conhecimento técnico, no entanto se busca que os integrantes possam desenvolver questões da pesquisa de pós-graduação em andamento de modo prático e colaborativo. Embora o grupo se concebe e orienta no contexto de pós-graduação de  Sonología da USP, onde participam o programa de Música e o de Matemáticas e Estatística, também se prevê a participação de integrantes  de outras unidades.

 O grupo é coordenado pelo Dr. Julián Jaramillo Arango, quem realiza estágio pós doutoral no programa de Música da ECA/USP. Os integrantes do grupo tem origens disciplinares diversas e diferentes níveis de conhecimento técnico, no entanto se busca que os integrantes possam desenvolver questões da pesquisa de pós-graduação em andamento de modo prático e colaborativo. Embora o grupo se concebe e orienta no contexto de pós-graduação de  Sonologia da USP, onde participam o programa de Música e o de Matemáticas e Estatística, também se prevê a participação de integrantes  de outras unidades e também de fora da Universidade.

